Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Stop.
Tumigil ka.
What's the matter?
Ano ang problema?
You don't look familiar.
Parang hindi ka pamilyar.
Password.
Password.
You're not a fish.
Hindi ka isda.
Go.
Pumunta ka.
Get yourself together.
Magsama-sama ka.
Who's that?
Sino yun?
It's me.
Ako ito.
Password.
Password.
You're not a fish.
Hindi ka isda.
Bro,
kuya,
what are you doing here?
anong ginagawa mo dito?
Robbing.
Pagnanakaw.
Go on.
Sige na.
It's a misunderstanding.
Ito ay isang hindi pagkakaunawaan.
Seriously.
Seryoso.
I said, "Cleaning."
Sabi ko, "Naglilinis."
Do you believe me?
Naniniwala ka ba sa akin?
Go back and tell Fu Sheng
Bumalik at sabihin kay Fu Sheng
to find a way to cure our city lord.
upang makahanap ng isang paraan upang gamutin ang ating panginoon ng lungsod.
If he can't cure him,
Kung hindi niya siya mapagaling,
I'll kill you.
papatayin kita.
Remember?
Tandaan?
It hurts.
Masakit.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Treasure at Dawn] ♪Abot sa pinakamataas na antas♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Abutin ang estadong walang pagnanasa, liwanagin ang banal na liwanag♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Ang tao ay matuwid dahil siya ay moral, at siya ay malakas dahil siya ay matuwid♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Matuwid, malakas, at patas♪
♪I am the fire♪
♪Ako ang apoy♪
♪Burning out all desires♪
♪Nasusunog ang lahat ng pagnanasa♪
♪River can't put me out♪
♪Hindi ako mapapalabas ni River♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Ang simula ni Yang ay humahantong sa pag-unlad. Lumilikha si Wu Chi ng Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪Napagkakamalan ng mga tao ang kanilang anyo ng katawan, nalilimutan ang tunay na isip sa loob♪
♪People make their own enemies♪
♪Ang mga tao ay gumagawa ng sarili nilang mga kaaway♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Ang mga aklat ay tungkol sa katwiran. Ang mga tao ay puno ng layunin♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Ang mga tao ay dinapuan ng mga ilusyon♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Nabighani sila sa mga ilusyon♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Na may dalisay na pag-iisip, nakaupo sa ulap♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Pagmamasid sa mga taong lumilikha ng mga pangarap♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Masakit bang mabuhay sa mundo?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Matuto mula sa kalikasan. Kalimutan ang lahat ng iyong pagnanasa♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Ang mga gamu-gamo ay lumilipad sa apoy♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Natunaw ng apoy ang mga lumang kadena♪
♪Today, I know it's me♪
♪Ngayon, alam kong ako ito♪
[Treasure at Dawn]
[Treasure at Dawn]
[Episode 8] [Investigate the Haunted Lin's Mansion]
[Episode 8] [Imbistigahan ang Haunted Lin's Mansion]
Jiu.
Jiu.
How's the Golden Bloom Banquet going?
Kumusta ang Golden Bloom Banquet?
My lord,
aking panginoon,
all lots are ready.
handa na ang lahat ng lote.
I arranged for 20 guards
Nag-ayos ako ng 20 guards
to go on guard 24 hours a day.
upang magbantay 24 oras sa isang araw.
I'll check in person every day.
Magche-check in ako araw-araw.
I won't let anyone in.
Hindi ako papasukin ng kahit sino.
I'm in good hands with you.
Nasa mabuting kamay ako sa iyo.
Do you have any concerns?
Mayroon ka bang anumang mga alalahanin?
Let me ask you something.
May itatanong ako sayo.
Does Jue
Si Jue ba
hang out with those two people
tumambay sa dalawang taong iyon
every day?
araw-araw?
Last night,
kagabi,
the Princess moved all the medical books in the mansion
inilipat ng Prinsesa ang lahat ng librong medikal sa mansyon
to her room.
papunta sa kwarto niya.
She read all night.
Nagbasa siya buong gabi.
She's looking for a cure for you.
Naghahanap siya ng lunas para sa iyo.
Really?
talaga?
Absolutely.
Talagang.
That's right.
tama yan.
Jue
Jue
is usually playful.
ay karaniwang mapaglaro.
But she's a filial daughter.
Ngunit siya ay isang anak na babae.
My lord.
aking panginoon.
I'm fine.
ayos lang ako.
Speaking of which,
Kung saan,
how are those two people
kumusta na yung dalawang tao
doing?
ginagawa?
Are they gone?
Wala na ba sila?
Gu Tian wanted to leave.
Gustong umalis ni Gu Tian.
But I caught him.
Pero nahuli ko siya.
Go back and tell Fu Sheng
Bumalik at sabihin kay Fu Sheng
to find a way to cure our city lord.
upang makahanap ng isang paraan upang gamutin ang ating panginoon ng lungsod.
If he can't cure him,
Kung hindi niya siya mapagaling,
you'll die.
mamatay ka.
What about Fu Sheng?
Paano naman si Fu Sheng?
Fu Sheng didn't run.
Hindi tumakbo si Fu Sheng.
But he's obsessed
Pero obsessed siya
with Song Jingye's case.
sa kaso ni Song Jingye.
He's not focusing on treating you.
Hindi siya nakatutok sa pagtrato sayo.
My lord,
aking panginoon,
I don't trust them.
Wala akong tiwala sa kanila.
I'll go get you another physician.
Kukuha ako ng ibang manggagamot.
Forget it.
Kalimutan mo na.
It's a long shot.
Ito ay isang mahabang pagbaril.
I didn't count on them.
Hindi ako umasa sa kanila.
It's just that Jue trusted them.
Buti na lang pinagkatiwalaan sila ni Jue.
So I gave them a chance.
Kaya binigyan ko sila ng pagkakataon.
If they can't cure me...
Kung hindi nila ako mapagaling...
If they can't cure you,
Kung hindi ka nila kayang pagalingin,
I'll skin them.
Balatan ko sila.
All right.
Sige.
Don't say it to my face.
Huwag mong sabihin sa mukha ko.
There.
doon.
It's creepy.
Nakakatakot.
Aren't you going back to Shangyi?
Hindi ka na ba babalik sa Shangyi?
Am I the one who is disloyal
Ako ba ang hindi tapat
and abandons friends?
at iniwan ang mga kaibigan?
You are.
ikaw ay.
I'm not.
hindi ako.
Are you going to see Song Jingye?
Pupuntahan mo ba si Song Jingye?
What else?
ano pa ba
Can you not go?
Pwede bang hindi ka pumunta?
Why?
bakit naman
Stay out of it.
Lumayo ka diyan.
You should focus on treating the city lord.
Dapat kang tumuon sa pagtrato sa panginoon ng lungsod.
I'll treat the city lord.
Gamutin ko ang panginoon ng lungsod.
But I don't know how to treat him right now.
Pero hindi ko alam kung paano ko siya tratuhin ngayon.
I need some time to think about it.
Kailangan ko ng ilang oras para pag-isipan ito.
Besides,
Bukod,
Song Jingye's case
Kaso ni Song Jingye
is no small matter.
ay hindi maliit na bagay.
If we find something,
Kung may mahanap tayo,
maybe we can find more clues
baka makahanap pa tayo ng clues
about the Sealed Book.
tungkol sa Selyadong Aklat.
More importantly,
Higit sa lahat,
I have to find the Cloud-shaped Jade.
Kailangan kong hanapin ang hugis Cloud na si Jade.
Eat one.
Kumain ng isa.
I bought it for you.
Binili ko ito para sa iyo.
To buy it for you,
Upang bilhin ito para sa iyo,
I walked three streets
Naglakad ako ng tatlong kalye
and spent ten coins.
at gumastos ng sampung barya.
I smell blood.
Amoy dugo ko.
Lift it up.
Itaas ito.
Who stitched him up?
Sino ang nagpatahi sa kanya?
The post-mortem examiner in the mansion.
Ang post-mortem examiner sa mansyon.
Nonsense.
Kalokohan.
Unstitch it.
Alisin ito.
Do it yourselves.
Gawin mo ito sa iyong sarili.
Why don't you do it?
Bakit hindi mo gawin?
Isn't that your job?
Di ba trabaho mo yan?
I just ate a meat pie.
Kumain lang ako ng meat pie.
My master said
Sabi ng amo ko
not to dissect a body after eating.
huwag maghiwa-hiwalay ng katawan pagkatapos kumain.
Why?
bakit naman
I'll throw up.
masusuka ako.
Wouldn't I?
hindi ba?
Let's do it.
Gawin natin.
Here are the scissors.
Narito ang gunting.
Chairman Song,
Chairman Song,
there was no hatred between us.
walang galit sa pagitan namin.
I'm doing this to find out the truth.
Ginagawa ko ito para malaman ang totoo.
Please don't haunt me.
Please wag mo akong asarin.
Just do it.
Gawin mo lang.
Unstitch it.
Alisin ito.
My lady, you've been reading all day.
Babae, buong araw kang nagbabasa.
What are these?
Ano ang mga ito?
I'm overwhelmed.
nalulula na ako.
You're talented.
Ikaw ay talented.
These are just a few medical books.
Ito ay ilan lamang sa mga medikal na libro.
I'm sure you can memorize them.
Sigurado akong kabisado mo sila.
But I don't remember anything.
Pero wala akong maalala.
Fu Sheng meant no good.
Hindi maganda ang ibig sabihin ni Fu Sheng.
He wanted to give you a hard time.
Nais niyang bigyan ka ng isang mahirap na oras.
Your heart is beating faster.
Bumibilis ang tibok ng puso mo.
Well.
Well.
This is the basic content.
Ito ang pangunahing nilalaman.
I'll list some books for you.
Maglilista ako ng ilang libro para sa iyo.
You should study hard.
Dapat kang mag-aral ng mabuti.
I'll check on your studies.
Susuriin ko ang iyong pag-aaral.
It must be the case.
Ito ay dapat na ang kaso.
I'll get back at him.
Babawi ako sa kanya.
My lady, eat something before you leave.
Babae, kumain ka muna bago ka umalis.
The cross-section is neat.
Ang cross-section ay maayos.
What weapon caused it?
Anong sandata ang sanhi nito?
I've been on adventures for years.
Ako ay nasa pakikipagsapalaran sa loob ng maraming taon.
I've never seen
hindi ko pa nakita
such a sharp weapon.
gayong matalas na sandata.
You murderers.
Kayong mga mamamatay-tao.
How dare you touch my brother's corpse?
How dare you touch sa bangkay ng kapatid ko?
Don't fight.
Huwag kang mag-away.
We're here to investigate.
Nandito kami para mag-imbestiga.
Shut up.
tumahimik ka.
You did it.
Ginawa mo.
The city lord and Chairman Li
Ang panginoon ng lungsod at si Chairman Li
are both deceived by you.
pareho kayong niloloko.
What?
ano?
Do you want to fight us in front of your brother's corpse?
Gusto mo bang awayin tayo sa harap ng bangkay ng kapatid mo?
Besides,
Bukod,
we are in Xichuan.
Nasa Xichuan kami.
You can find us anytime.
Mahahanap mo kami anumang oras.
You might as well
Baka ikaw din
tell us what you know.
sabihin sa amin kung ano ang alam mo.
It's about
Ito ay tungkol sa
avenging your brother.
paghihiganti sa iyong kapatid.
The jade
Ang jade
my brother wore every day
suot ng kapatid ko araw-araw
was gone.
ay wala na.
The Cloud-shaped Jade is missing.
Nawawala ang hugis Ulap na Jade.
You've seen it?
Nakita mo na?
What else do you know?
Ano pa ang alam mo?
Tell me everything.
Sabihin mo sa akin ang lahat.
Don't leave out any details.
Huwag mag-iwan ng anumang mga detalye.
That day,
Sa araw na iyon,
I was drugged.
Na-droga ako.
In a trance,
Sa isang ulirat,
I smelled
naamoy ko
sweetness.
tamis.
Chairman, are you looking for me?
Chairman, hinahanap mo ba ako?
You're wearing new clothes.
Nakasuot ka ng bagong damit.
It's nice.
Ang ganda.
You look more energetic.
Mukha kang mas energetic.
It's all thanks to you.
Ito ay lahat salamat sa iyo.
I washed my face this morning.
Naghugas ako ng mukha kaninang umaga.
Okay. Take it off.
Okay. Tanggalin mo.
Your clothes
Mga damit mo
are not suitable for lighting a fire.
ay hindi angkop para sa pagsisindi ng apoy.
Do you want me to be a cook?
Gusto mo ba akong maging isang tagapagluto?
It's much more exciting than that.
Ito ay mas kapana-panabik kaysa doon.
I want you to set a fire.
Gusto kong magsunog ka.
Set a fire?
Maglagay ng apoy?
Those two guys will investigate the case in the Lin's Mansion.
Ang dalawang lalaking iyon ang mag-iimbestiga sa kaso sa Lin's Mansion.
You go set a fire.
Magsindi ka na.
Don't leave a trail.
Huwag mag-iwan ng landas.
In case they find something.
Kung sakaling may mahanap sila.
I understand.
naiintindihan ko.
[Lin's Mansion]
[Lin's Mansion]
Bad luck.
Malas.
How could it be our turn
Paano kaya ang turn natin
to guard here?
para magbantay dito?
As long as I don't spend the night here.
Basta hindi ako magpapalipas ng gabi dito.
Who's that?
Sino yun?
We're here to investigate.
Nandito kami para mag-imbestiga.
Please do us a favor.
Mangyaring bigyan kami ng isang pabor.
The city lord has informed us.
Ipinaalam sa amin ng panginoon ng lungsod.
Please.
Pakiusap.
Thank you.
salamat po.
Let's go.
Tara na.
Gentlemen.
Mga ginoo.
You just came to Xichuan.
Kakarating mo lang sa Xichuan.
You don't know
Hindi mo alam
that the Lin's Mansion is haunted.
na ang Lin's Mansion ay haunted.
No one dares enter here
Walang nangahas na pumasok dito
at night.
sa gabi.
This place is haunted?
Ang lugar na ito ay haunted?
Yes.
Oo.
Since Mr. Lin jumped into a well and killed himself,
Dahil tumalon si Mr. Lin sa isang balon at nagpakamatay,
a lot of strange things have happened here.
ang daming kakaibang nangyari dito.
It's said that Mr. Lin's ghost haunts this place.
Pinagmumultuhan daw ng multo ni Mr. Lin ang lugar na ito.
His ghost was seen
Nakita ang kanyang multo
crawling out
gumagapang palabas
of the well wet.
ng balon na basa.
Chairman Song was a martial arts expert.
Si Chairman Song ay isang dalubhasa sa martial arts.
But he was also killed.
Pero pinatay din siya.
So,
Kaya,
you'd better not take the risk.
mas mabuting wag kang mag take ng risk.
I still want to check it out.
Gusto ko pa ring suriin ito.
I'm sorry.
pasensya na po.
We can only send you here.
Maaari ka lang naming ipadala dito.
You...
Ikaw...
Let's go in there.
Pumasok na tayo diyan.
I don't believe in ghosts.
Hindi ako naniniwala sa multo.
I must find it out.
Dapat ko itong malaman.
It's a big mansion.
Malaking mansion ito.
This family is rich.
Mayaman ang pamilyang ito.
Someone's there.
May tao doon.
Why are you doing here?
Bakit mo ginagawa dito?
The Chairman said
Sabi ni Chairman
many people died in this mansion.
maraming tao ang namatay sa mansyon na ito.
The other day,
Noong isang araw,
Chairman Song also died here.
Dito rin namatay si Chairman Song.
The Chairman asked me
Tanong sakin ni Chairman
to set a fire
para magsunog
and burn down this haunted mansion.
at sunugin itong haunted mansion.
You can't do it.
Hindi mo ito magagawa.
There's still evidence here.
May ebidensya pa rin dito.
You can't burn it down.
Hindi mo ito masusunog.
If I don't burn it down,
Kung hindi ko ito susunugin,
the Chairman will burn me.
susunugin ako ng Chairman.
Physician Fu.
Manggagamot Fu.
You saved my life.
Iniligtas mo ang buhay ko.
I don't think
hindi ko akalain
you want me dead.
gusto mo akong patayin.
I know.
alam ko.
How about this?
Paano ito?
We'll investigate for a while.
Mag-iimbestiga tayo sandali.
If we can't get anything,
Kung wala tayong makukuha,
you can burn it down.
maaari mong sunugin ito.
Okay.
Okay.
I'll wait.
maghihintay ako.
I'll go in with you.
sasama ako sa inyo.
Good man. You're loyal.
mabuting tao. Loyal ka.
You'll have a bright future.
Magkakaroon ka ng magandang kinabukasan.
I can't compare to you.
Hindi ko kayang ikumpara sayo.
Let's go.
Tara na.
Wait a minute.
Sandali lang.
These two stone lions
Ang dalawang batong leon na ito
look weird.
mukhang kakaiba.
Stone lions
Mga leon na bato
can drive evils away.
maaaring itaboy ang mga kasamaan.
They bring good luck
Nagdadala sila ng suwerte
to the family.
sa pamilya.
When placing them,
Kapag inilalagay ang mga ito,
you should distinguish their gender.
dapat mong makilala ang kanilang kasarian.
You can't misplace them.
Hindi mo maaaring maling lugar ang mga ito.
Look.
Tingnan mo.
They are misplaced.
Naliligaw sila.
And the lioness
At ang leon
is broken.
ay sira.
It's not good for feng shui.
Hindi maganda sa feng shui.
Besides,
Bukod,
putting stone lions at the door of the mansion
paglalagay ng mga batong leon sa pintuan ng mansyon
can keep the mansion safe.
kayang panatilihing ligtas ang mansyon.
If you put them in the mansion,
Kung ilalagay mo sila sa mansyon,
they will bring you bad luck.
dadalhin ka nila ng malas.
There are no cobwebs here.
Walang mga pakana dito.
Who's there?
sino nandyan?
Is anyone there?
may tao ba dyan?
Don't joke with us.
Huwag mo kaming biro.
Come out.
Lumabas ka.
I brought people with me.
Nagdala ako ng mga tao.
Should we call them in
Tawagin ba natin sila
and go in together?
at sabay na pumasok?
Okay.
Okay.
No need.
Hindi na kailangan.
It's fake.
Ito ay peke.
They gave away the racket.
Ibinigay nila ang raket.
Catch them.
Mahuli sila.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
It's not fun at all.
Ito ay hindi masaya sa lahat.
Princess?
prinsesa?
Why are you doing here?
Bakit mo ginagawa dito?
I'm here to find Fu Sheng.
Nandito ako para hanapin si Fu Sheng.
Hulu said you were investigating.
Sinabi ni Hulu na nag-iimbestiga ka.
I figured you must be here.
Naisip ko na dapat nandito ka.
So you pretended to be a ghost to scare us.
Kaya nagkunwari kang multo para takutin kami.
You don't know that Fu Sheng is timid.
Hindi mo alam na si Fu Sheng ay mahiyain.
You're the one who's timid.
Ikaw ang mahiyain.
I came
dumating ako
to see
para makita
if you were slacking off.
kung ikaw ay tumatanda.
You're slacking off.
Nagtataray ka.
Have you memorized the medical books?
Kabisado mo na ba ang mga medikal na libro?
It's just a few medical books.
Ilan lamang ito sa mga medikal na libro.
I've memorized them.
kabisado ko na sila.
Okay.
Okay.
I'll test you.
susulitin kita.
All right.
Sige.
What's the situation?
Ano ang sitwasyon?
Don't talk about medical books.
Huwag makipag-usap tungkol sa mga medikal na libro.
Let's investigate. First things first.
Mag-imbestiga tayo. Una sa lahat.
Gu is right.
Tama si Gu.
Let's go.
Tara na.
She must have slacked off.
Siya ay dapat na maluwag.
This family is weird.
Kakaiba ang pamilyang ito.
They put a birthday painting in such a prominent place.
Naglagay sila ng birthday painting sa isang kilalang lugar.
It's unlucky.
Malas naman.
And it's hard to preserve the painting.
At mahirap i-preserve ang painting.
The color will fade
Maglalaho ang kulay
in a few years.
sa ilang taon.
You know about it?
Alam mo ang tungkol dito?
For me,
para sa akin,
zither, Go, calligraphy, and painting are the basic skills.
kudyapi, Go, kaligrapya, at pagpipinta ang mga pangunahing kasanayan.
You are wrong.
Mali ka.
It's a silk painting.
Isa itong silk painting.
It has lateral scroll bars.
Mayroon itong mga lateral scroll bar.
All four sides are covered with fine silk cloth
Ang lahat ng apat na gilid ay natatakpan ng pinong telang seda
to block moisture.
upang harangan ang kahalumigmigan.
It can be preserved
Maaari itong mapangalagaan
at least for two or three hundred years.
hindi bababa sa dalawa o tatlong daang taon.
Its corners will get moldy.
Maaamag ang mga sulok nito.
It's better to preserve it in a cabinet.
Mas mainam na itago ito sa isang kabinet.
It would be a waste
Ito ay magiging isang basura
to put it in a cabinet.
para ilagay sa cabinet.
Cocky.
Cocky.
Pedantic.
Pedantic.
Guys.
Guys.
Why is there a monkey in the painting?
Bakit may unggoy sa painting?
It's holding a peach.
May hawak itong peach.
You guys keep arguing.
Nagtatalo pa kayo.
I'll take a look over there.
Titingnan ko doon.
Why are you staring at me?
Bakit ka nakatitig sa akin?
I don't want to talk about a monkey with you.
Ayokong makipag-usap sa iyo tungkol sa isang unggoy.
Gu Tian.
Gu Tian.
Come here if you dare.
Halika dito kung maglakas-loob ka.
Cut it out.
Putulin ito.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Why is there a peach?
Bakit may peach?
I'll check it out.
Susuriin ko ito.
Where's the monkey?
Nasaan ang unggoy?
It's weird.
Kakaiba naman.
There was a monkey.
May unggoy.
Oh, my.
Ay naku.
The monkey came out of the painting.
Lumabas ang unggoy sa painting.
Chase it.
Habulin mo.
That way.
sa ganoong paraan.
Don't let it get away.
Huwag hayaang mawala ito.
Am I wrong?
Mali ba ako?
No.
Hindi.
I saw it, too.
Nakita ko rin.
It's weird.
Kakaiba naman.
No.
Hindi.
My brother is waiting for me at home.
Hinihintay na ako ng kapatid ko sa bahay.
I have to go.
kailangan kong pumunta.
I'll walk you out.
Ilalabas kita.
I'm safe
Ligtas na ako
with your protection.
sa iyong proteksyon.
Gu Tian.
Gu Tian.
Check it out.
Suriin ito.
It looks like someone else has been here.
Parang may ibang tao dito.
Look at the dust.
Tingnan mo ang alikabok.
Gu Tian.
Gu Tian.
No.
Hindi.
I haven't burned the mansion yet.
Hindi ko pa nasusunog ang mansyon.
Forget it.
Kalimutan mo na.
Fu Sheng is still in there.
Nandoon pa rin si Fu Sheng.
Wen Jue.
Wen Jue.
Go.
Pumunta ka.
What's wrong?
anong mali?
A peach hit me.
Tinamaan ako ng peach.
What?
ano?
A peach hit you?
Tinamaan ka ng peach?
Where did the peach come from?
Saan nanggaling ang peach?
Did you see that?
Nakita mo ba yun?
Gu.
Upang.
You didn't even see it.
Hindi mo man lang nakita.
How could I see it?
Paano ko ito makikita?
Did you see it wrong?
Mali ba ang nakita mo?
No.
Hindi.
Look.
Tingnan mo.
Where's the peach?
Nasaan ang peach?
There are no peaches here.
Walang mga peach dito.
What do you want us to see?
Ano ang gusto mong makita namin?
The painting is gone.
Wala na yung painting.
Catch it.
Mahuli ito.
Nonsense.
Kalokohan.
I'll burn this haunted mansion to the ground!
Susunugin ko ang haunted mansion na ito hanggang sa lupa!
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Give me your lantern.
Ibigay mo sa akin ang iyong parol.
No.
Hindi.
I...
ako...
I'll burn it down.
susunugin ko.
There is a snake.
May ahas.
Will I die?
mamamatay ba ako?
It's a hundred-pace viper! (Deinagkistrodon acutus)
Isa itong hundred-pace viper! (Deinagkistrodon acutus)
Drink this.
Inumin mo ito.
Don't drink it.
Huwag itong inumin.
It's for external use.
Ito ay para sa panlabas na paggamit.
But I can see.
Pero nakikita ko.
I feel better.
Mas gumaan ang pakiramdam ko.
It turns out that drinking it has this effect.
Ito pala ay may ganitong epekto ang pag-inom nito.
I'll memorize it.
kabisado ko ito.
Wicked money.
Masamang pera.
Since you didn't kill me,
Dahil hindi mo ako pinatay,
I'll kill you.
papatayin kita.
Give me the lantern.
Bigyan mo ako ng parol.
I'll burn it.
susunugin ko.
[Chunyun House]
[Chunyun House]
So you guys came back?
So bumalik na kayo?
It's so weird.
Sobrang kakaiba.
I've been out there for years,
Ilang taon na akong nasa labas,
but this is the first time I've met it.
pero ito ang unang beses na nakilala ko ito.
Hulu.
Hulu.
Did you see that monkey
Nakita mo ba ang unggoy na iyon
when you were there before?
nung nandoon ka dati?
I was too scared
Sobra akong natakot
to remember.
para maalala.
I don't seem to remember any monkeys.
Parang wala akong maalala na unggoy.
Okay.
Okay.
I'll make you some ginger soup.
Ipagtitimpla kita ng ginger soup.
It's so funny.
Sobrang nakakatawa.
The monkey came out.
Lumabas ang unggoy.
I've never had so much fun.
Hindi pa ako nagkaroon ng ganito kasaya.
Why don't we
Bakit hindi tayo
go again tomorrow night?
pupunta ulit bukas ng gabi?
Forget it.
Kalimutan mo na.
We'll do it another time.
Gagawin natin ito sa ibang pagkakataon.
We can't risk it every time.
Hindi namin ito maaaring ipagsapalaran sa bawat oras.
But
Pero
don't you want
ayaw mo ba
to know what happened?
para malaman kung anong nangyari?
Why is Lin's Mansion
Bakit ang Mansion ni Lin
a haunted house?
isang haunted house?
Lin's Mansion is facing north.
Nakaharap sa hilaga ang Mansion ni Lin.
Originally, its main hall faced south.
Sa orihinal, ang pangunahing bulwagan nito ay nakaharap sa timog.
It's a remote place
Ito ay isang malayong lugar
and has always been sparsely populated.
at palaging kakaunti ang populasyon.
Plus, Master Lin was cursed
Dagdag pa, si Master Lin ay isinumpa
by the Golden Monkey,
ng Golden Monkey,
which led to the death of his family,
na naging dahilan ng pagkamatay ng kanyang pamilya,
so the place became even more uninvited.
kaya lalong naging uninvited ang lugar.
At first, there were a few agents
Noong una, may ilang mga ahente
who wanted to buy the house,
na gustong bumili ng bahay,
but strange things happened.
pero kakaiba ang nangyari.
Some people even saw Master Lin
Nakita pa ng ilang tao si Master Lin
coming out with a dragon-head crutch,
lumalabas na may kasamang dragon-head crutch,
so the mansion became a haunted house.
kaya naging haunted house ang mansion.
Businessmen are driven by profit,
Ang mga negosyante ay hinihimok ng kita,
so how could
kaya paano
real estate agents give up
sumusuko ang mga ahente ng real estate
on such a large mansion so easily?
sa ganoong kalaking mansyon nang ganoon kadali?
Of course, they didn't want to.
Syempre, ayaw nila.
Some bold agents
Ilang matapang na ahente
had hired some swordsmen to stay at Lin's Mansion at night,
ay umupa ng ilang eskrimador upang manatili sa Lin's Mansion sa gabi,
but the next day,
ngunit sa susunod na araw,
those people either went crazy
ang mga taong iyon ay nabaliw
or disappeared,
o nawala,
so the mansion
kaya ang mansyon
became a forbidden place in the city.
naging bawal na lugar sa lungsod.
All those housing agents
Lahat ng mga ahente ng pabahay
kept their mouths shut about it,
itikom ang kanilang mga bibig tungkol dito,
so
kaya
whatever strange things happened there
kahit anong kakaibang nangyari doon
wouldn't be a surprise.
hindi magiging sorpresa.
By the way,
nga pala,
how's your investigation
kamusta ang imbestigasyon mo
into Song Jingye's death going?
sa pagkamatay ni Song Jingye?
Just running around.
Tumatakbo lang.
Then we'll have to go again.
Pagkatapos ay kailangan nating pumunta muli.
That's great.
Magaling yan.
What's wrong?
anong mali?
You're sick.
may sakit ka.
You can't insult me
Hindi mo ako maiinsulto
even if I don't go.
kahit hindi ako pumunta.
Your kidneys are associated
Ang iyong mga bato ay nauugnay
with your fear,
sa iyong takot,
and they are black.
at sila ay itim.
Your guts are mainly associated
Ang iyong lakas ng loob ay pangunahing nauugnay
with strategy,
may diskarte,
so the size of your kidneys
kaya ang laki ng kidney mo
and guts are also related.
at may kaugnayan din ang lakas ng loob.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I mean you're chicken.
I mean manok ka.
So what if I go?
Paano kung pumunta ako?
I'm not afraid of ghosts.
Hindi ako takot sa multo.
[Jibei Chamber of Commerce]
[Jibei Chamber of Commerce]
Mr. Chairman.
Ginoong Tagapangulo.
Why are you panicking?
Bakit ka nagpapanic?
Is it done?
tapos na ba?
We can't start a fire.
Hindi tayo maaaring magsimula ng sunog.
Lin's Mansion is haunted.
Ang Mansion ni Lin ay haunted.
Haunted?
Pinagmumultuhan?
Yes,
Oo,
and there were monkeys
at may mga unggoy
and snakes.
at mga ahas.
It bit me.
Kinagat ako nito.
Look.
Tingnan mo.
Haunted?
Pinagmumultuhan?
It's true.
totoo naman.
Your work is done.
Tapos na ang iyong trabaho.
Go.
Pumunta ka.
Lin has been a coward
Si Lin ay naging duwag
for so many years.
sa napakaraming taon.
We lured Song Jingye there
Naakit namin si Song Jingye doon
to force him out,
para pilitin siyang lumabas,
but I didn't expect him to be so calm.
pero hindi ko akalain na ganun pala siya katahimik.
He didn't show himself
Hindi siya nagpakita sa sarili niya
until we were about to set fire to his house.
hanggang sa sunugin na namin ang bahay niya.
It seems that the person we want
Parang yung taong gusto natin
is hiding in Lin's Mansion.
ay nagtatago sa Mansion ni Lin.
Do you need me and our men to capture him?
Kailangan mo ba ako at ang ating mga tauhan para hulihin siya?
There's no hurry.
Walang nagmamadali.
Lin's disappearance may be related
Maaaring may kaugnayan ang pagkawala ni Lin
to the Treasure of the Sealed Book.
sa Kayamanan ng Selyado na Aklat.
We can't do anything rash.
Wala tayong magagawang padalus-dalos.
Besides,
Bukod,
the fire hasn't started yet.
hindi pa nagsisimula ang apoy.
Siming.
Siming.
This is the knife Mom used to kill that woman.
Ito ang kutsilyong ginamit ni Nanay para patayin ang babaeng iyon.
She said it wards off evil spirits.
Sinabi niya na ito ay nagtataboy sa masasamang espiritu.
Keep it with you.
Panatilihin ito sa iyo.
Siming.
Siming.
Lin's Mansion
Ang Mansion ni Lin
is really haunted?
haunted ba talaga?
Haunted.
Pinagmumultuhan.
So...
Kaya...
This...
Ito...
What are you doing?
anong ginagawa mo
I'm going to make the bed and sleep with you.
Aayusin ko ang kama at matutulog ako sa iyo.
Don't forget to wash your feet.
Huwag kalimutang hugasan ang iyong mga paa.
Song Jingye died at Lin's Mansion.
Namatay si Song Jingye sa Mansion ni Lin.
His spirit is lingering.
Ang kanyang diwa ay nagtatagal.
So
Kaya
the ghost is Song Jingye?
ang multo ay si Song Jingye?
You have to get back on the right one.
Kailangan mong bumalik sa tama.
Even if you want revenge,
Kahit gusto mong maghiganti,
you should go to Li Zhizhuo,
Dapat kang pumunta kay Li Zhizhuo.
but why me?
pero bakit ako?
When you were alive,
Noong nabubuhay ka pa,
I served you as a dog.
Pinagsilbihan kita bilang isang aso.
You died,
namatay ka,
but you still scare me.
pero tinatakot mo pa rin ako.
Would I still be afraid of you
Matatakot pa ba ako sayo
if you scared me to death
kung tinakot mo ako hanggang mamatay
and made me a ghost?
at ginawa akong multo?
I'll kill you.
papatayin kita.
Li Zhizhuo could have killed
Maaaring nakapatay si Li Zhizhuo
Song Jingye anywhere,
Song Jingye kahit saan,
but why did he choose a haunted mansion
pero bakit haunted mansion ang pinili niya
to make people suspicious?
para maghinala ang mga tao?
Did he really ask me to burn down Lin's Mansion
Hiniling ba naman niya na sunugin ko ang Mansion ni Lin
just to destroy the evidence?
para lang sirain ang ebidensya?
Interesting.
Interesting.
Based on this image,
Batay sa larawang ito,
find and see who the author
hanapin at tingnan kung sino ang may-akda
of Golden Monkey really is.
ng Golden Monkey talaga.
Are you sure this is the Golden Monkey?
Sigurado ka bang ito ang Golden Monkey?
What else can it be?
Ano pa kaya ito?
Little brat.
maliit na brat.
You don't know my style of painting.
Hindi mo alam ang style ng pagpipinta ko.
When will you have a clue?
Kailan ka magkakaroon ng clue?
Tomorrow.
Bukas.
What makes you so confident?
Ano ang dahilan kung bakit ka kumpiyansa?
I'm not confident,
hindi ako tiwala,
but the Hearsay-capturing Pavilion
ngunit ang Hearsay-capturing Pavilion
has always done things in a day.
ay palaging gumagawa ng mga bagay sa isang araw.
What Hearsay-capturing Pavilion?
Anong Hearsay-capturing Pavilion?
You don't even know Hearsay-capturing Pavilion?
Ni hindi mo alam ang Hearsay-capturing Pavilion?
They're the biggest detective organization in Xichuan.
Sila ang pinakamalaking organisasyon ng tiktik sa Xichuan.
If you pay them enough,
Kung babayaran mo sila ng sapat,
there's nothing
wala naman
they can't get in Xichuan.
hindi sila makapasok sa Xichuan.
You don't know anything.
Wala kang alam.
That's interesting.
Interesting yun.
Duan.
Gusto nila.
Wake up.
gumising ka na.
You're Hulu.
Ikaw si Hulu.
I don't see you much these days.
Hindi na kita masyadong nakikita ngayon.
Please.
Pakiusap.
Something urgent.
Isang bagay na apurahan.
One to ten.
Isa hanggang sampu.
How urgent?
Gaano ka-urgent?
Ten.
Sampu.
Got it.
Nakuha ko.
Meet me at Chunyun House if you have any news.
Kilalanin mo ako sa Chunyun House kung may balita ka.
Okay.
Okay.
Good morning.
Magandang umaga po.
Higher or lower?
Mas mataas o mas mababa?
No chance of change.
Walang pagkakataong magbago.
Now.
Ngayon.
Place your bets.
Ilagay ang iyong mga taya.
Higher or lower?
Mas mataas o mas mababa?
Now.
Ngayon.
Come on, now.
Halika, ngayon na.
Higher or lower?
Mas mataas o mas mababa?
Come on.
Halika na.
All right.
Sige.
Now.
Ngayon.
I'm betting.
tumataya ako.
We're about to lead.
Mangunguna na kami.
Now.
Ngayon.
Higher or lower?
Mas mataas o mas mababa?
[Lower] Now.
[Lower] Ngayon.
Come on, now.
Halika, ngayon na.
Come on.
Halika na.
Higher or lower?
Mas mataas o mas mababa?
Higher.
Mas mataas.
Now.
Ngayon.
Anyone else want to bet?
May gusto pa bang tumaya?
Higher.
Mas mataas.
Did you lose a lot too?
Malaki rin ba ang nawala sa iyo?
Do you think this is a pawnstore?
Sa tingin mo ba ito ay isang pawnstore?
Everyone here is a customer,
Lahat ng tao dito ay customer,
understand?
naiintindihan?
Besides,
Bukod,
isn't this money?
hindi ba ito pera?
Isn't it money?
Hindi ba pera?
Lead.
Nangunguna.
Higher.
Mas mataas.
- Lead. - Lead.
- Lead. - Lead.
Don't move.
Wag kang gumalaw.
I'm leading.
Nangunguna ako.
Come on.
Halika na.
Three ones.
tatlo.
Three of a kind.
Tatlo sa isang uri.
We've won.
Nanalo kami.
- Come on. - We lost.
- Halika. - Natalo kami.
We won.
Anong klaseng lugar ito?
This place is infelicitous.
Infelicitous ang lugar na ito.
I...
ako...
I'll never come here again.
Hindi na ako pupunta dito.
How can there be three of a kind?
Paano magkakaroon ng three of a kind?
Come on.
Halika na.
Let's continue.
Ituloy natin.
Let's do it.
Gawin natin.
Place your bets.
Ilagay ang iyong mga taya.
Lower.
Ibaba.
Go get that fixed.
Ayusin mo yan.
Might come in handy on a rainy day.
Maaaring magamit sa tag-ulan.
- Lower. - Go ahead.
- Mas mababa. - Sige na.
OK.
OK.
Go on.
Sige na.
Place your bets.
Ilagay ang iyong mga taya.
Now.
Ngayon.
Making a delivery?
Nagsasagawa ng paghahatid?
Sir.
Sir.
My master asked me to bring this umbrella.
Hiniling sa akin ng aking amo na dalhin ang payong na ito.
Put it there.
Ilagay mo doon.
Fix it well.
Ayusin mong mabuti.
My master needs it urgently.
Kailangan ito ng aking panginoon nang madalian.
Got it.
Nakuha ko.
Hulu.
Hulu.
Didn't you say it would only take a day?
Diba sabi mo isang araw lang?
Why haven't we heard anything yet?
Bakit wala pa tayong naririnig?
A day?
Isang araw?
Heard what?
Narinig kung ano?
Soon.
Malapit na.
What I asked them to do
Ang ipinagagawa ko sa kanila
won't go wrong.
hindi magkakamali.
What did you ask them to do?
Ano ang ipinagagawa mo sa kanila?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
What they're saying
Ang sinasabi nila
sounds good,
maganda ang tunog,
like you're about to meet a god,
para kang makakatagpo ng isang diyos,
but when you look for it,
pero kapag hinahanap mo,
it's as vague as the wind or a shadow,
ito ay malabo gaya ng hangin o anino,
as impossible to get.
bilang imposibleng makuha.
Hearsay-capturing Pavilion's black-suited detective, Feng Qianli.
Hearsay-capturing Pavilion's black-suited detective, Feng Qianli.
How did you find him?
Paano mo siya nahanap?
[Feng Qianli, Hearsay-capturing Pavilion] I brought
[Feng Qianli, Hearsay-capturing Pavilion] Dinala ko
what you asked for.
ang hiniling mo.
Qianli.
Qianli.
The painting
Ang pagpipinta
Hulu asked me to find yesterday
Hiniling sa akin ni Hulu na hanapin kahapon
is called Golden Monkey,
ay tinatawag na Golden Monkey,
by a well-known Xichuan painter
ng isang kilalang pintor ng Xichuan
named Li Zhi.
pinangalanang Li Zhi.
Where is he now?
Nasaan na siya ngayon?
He's dead.
Patay na siya.
You say he's a famous painter,
Sabi mo isa siyang sikat na pintor,
so his paintings are worth much?
so malaki ang halaga ng mga painting niya?
Li Zhi's surviving works
Ang mga nabubuhay na gawa ni Li Zhi
are worth a lot of money,
ay nagkakahalaga ng maraming pera,
but Golden Monkey
ngunit Golden Monkey
is worthless,
ay walang halaga,
or it wouldn't have been kept in that abandoned house
o hindi ito itatago sa abandonadong bahay na iyon
for so long.
sa sobrang tagal.
Why?
bakit naman
Because the painting
Kasi yung painting
is haunted.
ay pinagmumultuhan.
It's nine o'clock.
Alas nuwebe na.
Nine o'clock.
Alas nuwebe.
Please close the doors and windows
Pakisara ang mga pinto at bintana
to prevent burglary.
para maiwasan ang pagnanakaw.
Don't come over.
Wag kang lalapit.
[The animals in the show are props]
[Ang mga hayop sa palabas ay props]
[No animals were harmed during the filming]
[Walang hayop ang napinsala sa paggawa ng pelikula]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Sa ilalim ng langit, ang liwanag at anino ay magkasama♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Ang salamin ng kasaganaan at karilagan♪
♪Hides many secrets♪
♪Nagtatago ng maraming sikreto♪
♪It's like♪
♪Parang♪
♪Every page of your life♪
♪Bawat pahina ng iyong buhay♪
♪It's all about destiny♪
♪It's all about destiny♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪Ang kwento ay may trahedya at komedya♪
♪To discover the mystery♪
♪Para matuklasan ang misteryo♪
♪We go on adventures♪
♪We go on adventures♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Hindi kami madaling tumakas o makipagkompromiso♪
♪When dawn comes♪
♪Pagdating ng madaling araw♪
♪The light shines♪
♪Ang liwanag ay kumikinang♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Sinusundan namin ang landas ng pagtuklas♪
♪To chase and welcome♪
♪Para habulin at salubungin♪
♪Every unknown story♪
♪Bawat hindi kilalang kwento♪
♪We take a trip together♪
♪Sabay tayong mamasyal♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Na may mainit na dugo at orihinal na layunin♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Sinasamantala natin ang araw at isinasabuhay natin ito ng lubos♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Mag-iwan ng marka sa ating paglalakbay♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Iwaksi ang kadiliman sa aming mga puso♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Maghangad na gumawa ng pagbabago♪
♪To discover the mystery♪
♪Para matuklasan ang misteryo♪
♪We go on adventures♪
♪We go on adventures♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Hindi kami madaling tumakas o makipagkompromiso♪
♪When dawn comes♪
♪Pagdating ng madaling araw♪
♪The light shines♪
♪Ang liwanag ay kumikinang♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Sinusundan namin ang landas ng pagtuklas♪
♪To chase and welcome♪
♪Para habulin at salubungin♪
♪Every unknown story♪
♪Bawat hindi kilalang kwento♪
♪We take a trip together♪
♪Sabay tayong mamasyal♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Na may mainit na dugo at orihinal na layunin♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Sinasamantala natin ang araw at isinasabuhay natin ito ng lubos♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Mag-iwan ng marka sa ating paglalakbay♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Iwaksi ang kadiliman sa aming mga puso♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Maghangad na gumawa ng pagbabago♪
♪Make a difference♪
♪Gumawa ng pagkakaiba♪
♪We take a trip together♪
♪Sabay tayong mamasyal♪
♪Through hardships♪
♪Sa hirap♪
♪We will find the glory♪
♪Matatagpuan natin ang kaluwalhatian♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Maghangad na gumawa ng pagbabago♪